Am 16. Mai 2009 fand auf dem Pirnaer Marktplatz bereits zum siebenten Mal
das große, interkulturelle Fest "Markt der Kulturen" statt. Organisiert
wurde das Ganze wieder von der Aktion Zivilcourage und der Stadtverwaltung
Pirna ­ mit Unterstützung unzähliger ehrenamtlicher Helfer, Mitwirkender,
Spender und Förderer.

Tausende Menschen feierten ausgelassen zu orientalischen, russischen und
indischen Tänzen, rumänsicher und Klezmermusik und bei afrikanischen sowie
koreanischen Shows.
Ein buntes Feuerwerk an abwechslungsreichen Bühnenbeiträgen sorgte bei den
Gästen für Begeisterung. Vielfältige Angebote verschiedenster Vereine,
Institutionen und Nationalitäten sorgten auf dem dicht gedrängten Markt für
eine weltoffene und herzliche Atmosphäre bei den Besuchern. Vertreter
verschiedener Konsulate und Partnerstädte konnte Oberbürgermeister Markus
Ulbig auf dem Marktplatz willkommen heißen. Der Markt der Kulturen ist
mittlerweile ein fester Bestandteil im Herzen der Stadt und setzt jedes
Jahr ein deutliches Zeichen, dass Weltoffenheit und Demokratie in Pirna
gemeinsam gelebt werden.

Auch das Abendkonzert mit APPARATSCHIK und PRAGUE SKA CONSPIRACY begeisterte
die Gäste. Die Bands zogen die Menschen an die große Bühne und sorgten für
ausgelassene Stimmung.

An dieser Stelle möchten wir allen Helfern herzlich für ihren Einsatz und
ihr Engagement danken! Nur durch diese Unterstützung wurden der wunderbare
Tag und das spektakuläre Abendkonzert möglich!

Dank der großartigen Hilfe von über 70 ehrenamtlichen Helferinnen und
Helfern, über 600 Mitwirkender, vieler Spender und Förderer sowie der
professionellen Organisation wurde der "Marktder Kulturen 2009" ein rundum
gelungenes Fest und setzte ein deutliches Zeichen für eine weltoffene Stadt
Pirna!
